Web downloader je nástroj ktorý umožňuje uchovávať zálohu webovú stránku bežiacu na HTTP serveri na lokálny disk.
Nástroj dokáže zázálohovať obsah stránky, obrázky, kaskádové štýly a aj všetky ďalšie stránky na ktoré sa odkazuje.

Vstupom pre nástroj je URL webovej stránky ktorá sa má zalohovať a výstupný adresár do ktorého sa bude stránka ukladá.
Ďalej, nástroj umožňuje stanoviť maximálnu hĺbku rekurzívneho sťahovania stránok ktoré sú odkazom. Ďalšími voliteľnými
možnosťami sú volba lokálnych/vzdialených obrázkov a zapnutie odkazovania na "Stránka sa nenašla" pri odkazoch,
ktoré presahujú maximálnu hĺbku sťahovania.

Web downloader podporuje:
- pripojenie na HTTP server a následné vyžiadanie si súboru
- parsovanie HTML dokumentov na HTML strom
- vyhladávanie tagov v HTML strome
- generovanie HTML dokumentu z HTML stromu
- rekurzívne sťahovanie web stránok
- pamätanie si stiahnutých odkazov
- sťahovanie obrázkov
- sťahovanie kaskádových štýlov a ich závislostí
- úprava odkazov na obrázky/štýly/stránky tak, aby smerovali na lokálny/vzdialený súbor
- generovanie stránky "Stránka sa nenašla"